# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git и зачем он нужен?

**Git** - это консольная утилита для отслеживания и ведения истории изменения файлов в проекте.

С помощью **Git-a** можно откатить проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать изменения в репозиторий.

*Репозиторием* называют хранилище кода и историю его изменений. **Git** работает локально и все репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Установка Git для Windows
Необходимо перейти по [этой ссылке][1] и выбрать необходимую ОС (32 или 64 битную), далее скачать и установить.

[1]: https://git-scm.com/download/win "Ссылка на скачивание Git для Windows"

## Настройка Git
Необходимо открыть терминал и ввести следующие команды:
>*git config --global user.name "<your_name>"*
>
>*git config --global user.email "<your_email@exampl.ru>"*

## Основные команды Git
* Инициализация локального репозитория - 
**git init**
* Получить информацию от Git о его текущем состоянии - 
**git status**
* Добавить файл или файлы к следующему коммиту - 
**git add**
* Создание коммита - 
**git commit -m “message”**
* Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами - 
**git log**
* Переход от одного коммита к другому - 
**git checkout**
* Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу - 
**git checkout master**
* Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом - 
**git diff**

## Процесс работы с Git

Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

+ Создан новый функционал
+ Добавлен новый блок на верстке
+ Исправлены ошибки по коду
+ Завершение рабочего дня и сохранения кода

Это поможет держать ветки в чистоте и порядке. Тем самым, можно видеть историю изменений по каждому нововведению в проекте, а не по каждому файлу.

## Совмествная работа

Для совместной работы в Git пригодится ветвление.

*Ветка* - это набор commit, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master. Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

Для того, чтобы создать *новую ветку* вводим:

>git branch <название_ветки>

или

>git checkout -b <название_ветки>