# Инструкция по работе с GIT

## 1. Установка Git

Ссылки для установки Git и Visual Studio Code:

1. Git для Windows, MAC, Linux: https://git-scm.com/downloads

2. VSCode для Windows, MAC, Linux: https://code.visualstudio.com/Download

## 2. Первое использование

При первом использовании Git необходимо представиться. 

Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

* **git config --global user.name** *«Ваше имя английскими буквами»*

* **git config --global user.email** *ваша почта@example.com*

## 3. Синтаксис команд Git

Команды в Git строятся следующим образом:

в начале каждой команды указывается *git*

затем через пробел указывается команда, например *add*

далее через пробел с использование тире и букв может указываться дополнительная информация - наименование файлов, сообщения. Например, *file name*.

таким образом формируется команда:

***git add*** *file name*

## 4. Основные команды Git

* **git init** - инициализация локального репозитория.
* **git add file_name** - добавить файл к отслеживаемым, наименование файла указывается с расширением.
* **git commit -m "message"** - сохранение текущей версии файла. в кавычках указывается сообщение, которое описывает основные изменения в файле, внесенные на данном этапе. в сообщениях чаще всего используется английский язык.
* **git status** - текущее состояние.
* **git diff** - показывает отличия текущей версии файла от последней сохраненной версии. с плюсом указывается что было добавлено, с минусом - исключено.
* **git log** - выводит список всех сохранений.
* **git checkout** - позволяет переходить между версиями файла или ветками.

## 5. Работа с ветками

### Зачем нужны ветки

Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git.

Также ветки используются для командной работы над одной программой, когда разные части кода передаются в работу участникам команды ,а после подготовки и тестированию объединяются в основной файл.

### Команды для работы с ветками

* **git branch** - просмотр веток. Звездочкой (*) отмечается текущая ветка.
* **git branch {branch name}** - добавить новую ветку.
* **git merge branch_name** - объединить текущий файл с веткой.
* **git branch -d** - удаление ненужной ветки.

### Создание новой ветки

Создать ветку можно командой git branch. Делать это надо в папке с репозиторием: 

* *git branch <название новой ветки>*

Создание новой ветки не означает автоматический переход к ней. Для перехода к созданной ветке необходимо использовать команду *git checkout <имя ветки>*.

Также можно объединить создание ветки и переход на нее в одной команде:

* *git checkout -b branch name*

### Слияние веток

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*

### Конфликт изменений

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать. На выбор будут предложены варианты:
* сохранить изменения из текущей версии
* сохранить изменения из пришедшей ветки
* сохранить оба варианта
* сравнить варианты

Поэтому у проекта в репозитории должен быть один 
ответственный пользователь, наделённый правом проводить 
слияния и разрешать конфликты.


### Удаление ветки

Ветки можно удалить после того, как работа на ней закончена и перенесена в основной файл.

## 6. Добавление изображения

В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда *git ignore*.

## 7. Работа с удаленным репозиторием

* **git clone** - позволяет склонировать внешний репозиторий на ваш ПК.
* **git pull** - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
* **git push** - позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий.

### Как сделать pull request
* Делаем *fork* репозитория 
* Делаем *clone* СВОЕЙ версии репозитория 
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения 
* Фиксируем изменения (делаем коммиты) 
* Отправляем свою версию в свой **GitHub**
* На сайте GitHub нажимаем кнопку *pull request*
