# GIT краткая инструкция

Введение 

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов.

В директории репозитория могут быть файлы под версионным контролем или нет, так называемые отслеживаемые и неотслеживаемые файлы. Untracked файлы отмечаются U.
Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые (M), проиндексированные (готовые к коммиту).

##  1. Установка GIT
Перед началом работы необходимо скачать  файл GIT и VS Code с официального сайта или пройдя по ссылке в "Лекция 1. Введение в контроль версий".
 
##  2. Первичные настройки
После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

    • git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»

    • git config --global user.email ваша почта@example.com

Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.

Для создания нового репозитория используется команда __git init.__ Команду __git init__ выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. При инициализации Git создает скрытую папку, в которой содержатся все объекты и ссылки, которые он использует и создаёт в истории работы над проектом (показать скрытые папки).

 __Git init__ создаcт новый проект в текущей директории, т.е. мы создаем пустую папку и в ней открываем репозиторий. 


 __Git init folder-name__  создаст новый проект в указанной директории



 ### __Клонирование__

 Создать новый локальный репозиторий можно также путем клонирования существующего репозитория с удаленного хранилища (GitHub, например). Адрес репозитория копируется из вкладки __Code__.

 Способы клонирования:

 * клонировать удаленный репозиторий в одноименную директорию

git clone https://github.com/cyberspacedk/Git-commands.git    

* клонировать удаленный репозиторий в директорию «FolderName»

git clone https://github.com/cyberspacedk/Git-commands.git FolderName 

* клонировать репозиторий в текущую директорию

git clone https://github.com:nicothin/web-design.git .           


##  3. Основные комманды

### _Проверка статуса репозитория_

__git status__ - проверит статус нужного репозитория по подготовленным, неподготовленным и неотслеживаемым файлам.
__git diff__ -  сравнит рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ), т.е. сравнит файлы которые еще не были добавлены в индекс с последним коммитом.  Если  файлы изменили и добавили  в индекс, то команда git diff не покажет изменения в этих файлах.


### _Добавление файлов  в область подготовленных (в индекс)_

__git add__-
добавит в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий

__git add somefile.js__ - 
добавит отдельный файл в область подготовленных файлов с указанием имени файла (надо заменить somefile.js на имя файла Tab через пробел)
 
### _Коммиты_

__git commit__ - фиксирует состояние файла. 
Можно добавить однострочное сообщение с помощью флага -m: сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.


__Git add__ и __Git commit__ можно объединить, набрав -am"текст коммита".

__git checkout b9533bb__ - переключит на коммит с указанным хешем (рабочую директорию вернет к состоянию, на момент этого коммита). Надо указать первые четыре символа commita.

__ВНИМАНИЕ!, не делать изменения из такого состояния, обязательно вернуться в HEAD.__

Для этого набрать 
__git checkout master__- переключит на коммит, на который указывает master (переместить HEAD на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернет к состоянию на момент этого коммита)

 
### _Просмотр истории коммитов с изменениями_

__git log__ -  отображает список последних коммитов в порядке выполнения.

 Кроме того, добавив флаг -p, можно подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

 __git log master__-покажет коммиты в указанной ветке

 __git log --oneline__- история коммитов по всем веткам 

__git log --graph --oneline --decorate__-история коммитов в виде графика для текущей ветки 

__git log --all --graph --oneline --decorate__- история коммитов по всем веткам в виде графика


__git log --oneline--graph --all__- история коммитов по всем веткам в виде графика (ИЗ ПРАКТИКУМА)



## Ветки в GIT

* __git branch new_branch_name__- создать новую ветку, указав ее имя 

* __git checkout -b new_branch_name__-создать новую ветку и переключиться на нее

* __git branch__- просмотр списка веток,команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.

* __git branch --all__- список удалённых веток

* __git branch -d branch_name__- удалить ветку. Если выполнить команду удаления до слияния, появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам

* __git branch -D branch_name__- 
принудительное удаление ветки (будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений)


## Слияние веток

* __git merge branch_name__- Слияние двух веток

* __git merge --no-ff branch_name__- слияние заданной ветки с основной и произведёт коммит слияния (для фиксации всех слияний в вашем репозитории)

*__git merge --abort__- прервать слияние в случае конфликта: процесс слияния остановится и вернется состояние, с которого этот процесс был начат.


## Удаленные репозитории (GitHub) 

Для работы над созданием удаленного репозитория используются основные комманды clone, push, pull.

* __git clone https://github.com/cyberspacedk/Git-commands.git__- клонировать удаленный репозиторий, например GitHub, в одноименную директорию на мой ПК.Адрес репозитория надо скопировать с сайта (кнопка Code).

* __git pull__- позволяет скачать с удаленного репозитория и автоматически выполнить merge с нашей версией

* __git pull master__ -влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)

* __git push__ - отправляет нашу версию репозитория на внешний репозиторий. Эта комманда требует авторизации на внешнем репозитории. При первой авторизации Git подсказывает шаги настройки.


## Совместная работа над файлом в удаленном репозитории (краткая инструкция)

1. Создаем аккаунт на GitHub
2. Создаем локальный репозиторий
3. "Подружить" локальный и удаленный репозиторий. GitHub при создании нового репозитория подскажет, что делать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий на внешний (GitHub), при этом авторизоваться на удаленном репозитории
5. Провести изменения с другого ПК
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория

## Pull request

1. Делаем fork чужого репозиторя на удаленном ресурсе
2. Делаем Git clone для нашей версии этого репозитория
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями
4. производим все изменения только в этой ветке
5. Отправляем все эти изменения (push) на свой аккаунт GitHub
6. В Github появляется кнопка pull request
