# Инструкция для работы с Markdown

## Выделение текста
Чтобы выделить текст курсивом, необходимо выделить его звездочкой(*). Например *Вот так*.
Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками. Например, **Вот так**.

## Списки
Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом.
## Работа с изображениями
В Markdown существует 2 способа вставки изображений в документ:
a. С помощью непосредственного указания URL-адреса изображения.
b. С помощью метки-идентификатора.
Важной особенностью является то, что Markdown не позволяет задать размеры изображения (ширину, высоту).

## Ссылки
Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:
Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая);
Гиперссылка, подобная сноске.

## Работа с таблицами
Таблица в Markdown может использоваться для представления сравнений данных пользователем.
Для создания таблицы в Markdown мы используем тире - и вертикальные полосы | для разделения строк и столбцов.
В первой строке таблицы мы строим заголовок, разделяя эту строку тремя или более дефисами ---, чтобы процессор Markdown понимал форматирование.
Разделение столбцов выполняется с помощью вертикальной черты |, которую программисты также называют pipe.

## Цитаты
Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты 

# Работа с GitHub

**GitHub** - сервис компании Майкрософт для организации работы с удаленными репозиториями.

## Основные команды

+ git clone - копировать внешний репозиторий на свой ПК
+ git pull - скачать все из текущего репозитория и сделать слияние с нашей версией
+ git push - отправить свою версию во внешний репозиторий. При первом выполнении команды нужна авторизация.

## Как сделать pull reqest.

+ делаем fork (ответвление) репозитория
+ делаем git clone своей версии репозитория
+ создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения
+ делаем commit
+ отправляем свою версию в свой GitHub
+ на сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
