# Инструкция по работе с Git
___

С помощью Git вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название.

___

## Основные команды Git

+ git init - инициализирует локальный репозиторий;
+ git add - добавляет файл к следующему commit (перед введением этой команды обязательно сохранить файл Ctrl+S);
+git commit -m "message" - создание commit;
+ git log - вывод на экран истории всех commit;
+ git checkout - переход от одного commit к другому (при этом после команды указывается адрес того commit, к которому необходимо перейти);
+ git checkout master - возврат к актуальному состоянию;
+ git branch - проверка: на какой ветке мы находимся;
+ git branch <...> - создание новой ветки, где <...> - имя новой ветки;
+ git checkout -b <...> - создание новой ветки с одновременным переходом на неё, где <...> - имя новой ветки;
+ git merge <...> - присоединение новой ветки к той, на которой мы сейчас находимся, где <...> - имя присоединяемой ветки;
+ git branch -d <...> - удаление ненужной ветки (важно: мы не должны на ней находиться в этот момент).

## Команды для работы с удаленным репозиторием

+ git clone <...> - копирует репозиторий из указанного пути, где <...> - указывается ссылка на нужный репозиторий;
+ cd <...> - команда для смены директории после копирования репозитория с github (т.к. после выгрузки у нас появляется в нашей папке подпапка, то необходимо указать к ней путь), где <...> - имя появившейся у нас подпапки;
+ git push - команда для опубликования на github изменений, внесенных в наш локальный репозиторий;
+ git pull - команда для обновления репозитория, изменения в который были внесены в репозиторий на сайте github.

## Источник:

<https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4685872/attachment/5cc3447d37264c5ae392dc075a1b36de.pdf>