# Инструкция по использованию  GIT

**GIT** - *система контроля версий* 

## Основные команды для git:

1. **Git init** - инициализация программы

2. **Git add** - добавление файла, чтобы можно было с ним уже работать

3. **Git status** - показывает "мнение" прогламмы о файле, так можно проверить не забыли ли мы добавить наш файл 

4. **Git commit -am "*название сохранения*"** - команда сохранения

5. **Git log** - журнал изменений. Если нажать клавишу **"Q"** после применения команды, вернется строка для команд

6. **Git version** - проверка версий git 

7. **Clear** - очищает поле терминала 

Это только некоторые команды, которые могут нам потребоваться в работе с git

Для того, чтобы переключаться между командами в поле терминала, достаточно нажимать стрелку "*вверх*"

Для того чтобы сохранить то, что мы записали, перед командой № 4 нужно нажать ***Ctrl S***

Обратите внимание, что для того, чтобы что-то написать с новой строки нужно **ОБЯЗАТЕЛЬНО** пропускать строчку.
Т.е писать через одну строчку

Если забыть об этом, то следующая строка будет продолжать текст предыдущей

В **git** можно создавать ветки - *branch*. *Branch* - могут потребоваться при работе с черновиками и/или если в одном фаайле работает более одного пользователя 

## Команды для использования веток:

1. **Git branch** - показывает все созданные ветки, а так же ту, на которой пользователь находится в данный момент

2. **Git branch "name"** - команда для создания новой ветки

3. **Git checkout "name"** - команда для выбора и перехода на новую ветку.

4. **Git chekout -b "name"** - команда объединяющая команды №3 и №4 в одну

5. **Git merge "name"** - команда слияния веток. Важно находится в этот момент на той ветке в которую будет сливаться ветка, чье имя указано в команде

Использование веток крайне удобно в работе над крупным проектом или когда в одном файле работает много людей. Тогда, каждый может создать свою ветку, а по окончании слить их в одну.

Бывает так, что во время работ на разных ветках, может возникнуть конфликт. Это происходит тогда, когда, например, на одних и тех же строках казывается разная информация.
В такой ситуации нам необходимо принять решение, какие данные пойдут в основную ветку, а затем объединить их.

В **git** можно вставить рисунок, для этого нам потребуется: ***!(вносятся сведения, которые будут отображаться в случае, если рисунок не отобразится)[имя рисунка, который должен появиться]***

# ***GitHub** - сервис удаленной работы с git*

Данный сервис полезен и необходим при работе как на нескольких устрайствах (домашний/рабочий ПК) либо же для групповой работы. Используя GitHub или другой аналогичный сервис, вы будете избавлены от необходимости постоянно делать рассылку с актуальной версией своим коллегам, все будет храниться на сервисе. Главно не забывать самому отправлять туда актуальные данные.

## Основные команды в  GitHub

1. **Git clone "name"** - где *name* это ссылка на чужой репозиторий, сама команда клонирует чужой репозиторий и вы можете в нем работать

2. **Git remot add "name"** - *(name = ссылка)*, для связи локального репозитория с сетью

3. **Git push** - для *"выкачивани"*/отправки всех озданных изменений в сеть

4. **Git pull** - противоположная от *push* и наоборот берет из сети необходимые репозитории/ветки/форки и добавляет их в локальный стол

**FORK** - вилка, в программирование так называют ответвление, которое создает новый пользователь, когда хочет провести добавление в чужой репозиторий 

Важно боратить внимание, что для того, чтобы клонировать чужие репозитории вам не обязательно регистрироваться на **GitHub**, однако, если вы хотите добавлять что-то свое вам это потребуется.

Поэтому, мы все-таки рекомендуем это делать и тогда вы сможете не только выкачивать чужие репозитории, но и добавлять свои.

## Порядок действий при работе с **GitHub**

1. Создать аккаунт

2. Создать локальный репозиторий

3. *"подружить"* локальный и удаленный репозитории

4. отправить **(push)**  ваш локальный репозиторий в удаленный 

5. произвести изменения в локальном источнике

6. выкачать **(pull)** актуальное состояние из удаленного в локальный или наоборот

***ВАЖНО!*** прежде чем делать **push** необзодимо произвести сохранение (*коммит*) того, что вы написали в соем файле.

## ***Спасибо за внимание!***